1. Объясните различие в погрешностях при различных порядках суммирования.
    При суммированию по возрастанию дольше сохраняется точность (так как суммирование происходит вблизи нуля погрешность постепенно возрастает)
    При суммировании же по убыванию точность сразу падает (так как суммирование происходит не вблизи нуля, погрешность всегда относительно велика, и потихоньку возрастает)

2. Почему алгоритм Кэхэна имеет значительно лучшую точность, чем последовательное суммирование?
    Суть алгоритма Кэхэна заключается в сохранении погрешности. В итоговом счете она все равно есть, но слишком мала. Мала настолько, что вычитание реального значения и полученного дает 0, так как оба числа облаают небольшой неточностью

3. Получим ли мы те же значения погрешностей, если будем суммировать последовательность со слагаемыми разных знаков? Проверьте на следующей последовательности: sin(k)


4. Что произойдет с погрешностью, если элементы выборки с разными знаками упорядочить по возрастанию? По возрастанию абсолютной величины? Проверьте экспериментально.
5. Обьясните, почему формулы оценки дисперсии имеют разные погрешности, хотя чтобы их применить, нужно выполнить одни и те же действия, но в разном порядке? Оцените погрешности обоих формул.
6. Предложите однопроходную формулу для оценки мат. ожидания и дисперсии, основанную на первой формуле для дисперсии. Воспользуйтесь компенсационным суммированием, чтобы увеличить точность. Попробуйте увеличить точность вычисления по сравнению со второй формулой хотя бы на два порядка.