1.  Объясните различие в погрешностях при различных порядках суммирования.
    При суммированию по возрастанию дольше сохраняется точность (так как суммирование происходит вблизи нуля погрешность постепенно возрастает)
    При суммировании же по убыванию точность сразу падает (так как суммирование происходит не вблизи нуля, погрешность всегда относительно велика, и потихоньку возрастает)

2.  Почему алгоритм Кэхэна имеет значительно лучшую точность, чем последовательное суммирование?
    Суть алгоритма Кэхэна заключается в сохранении погрешности. В итоговом счете она все равно есть, но слишком мала. Мала настолько, что вычитание реального значения и полученного дает 0, так как оба числа облаают небольшой неточностью.
    При последовательном же суммировании на каждом шаге сохраняется погрешность.

3.  Получим ли мы те же значения погрешностей, если будем суммировать последовательность со слагаемыми разных знаков? Проверьте на следующей последовательности: sin(k)
    Нет, погрешность суммы Кэхэна начинает варьироваться. На маленьких наборах она низкая, но с увеличением выборки становится больше, чем при прямой сумме.
    Проблема возникает, так как потеря младших разрядов y означает вычитания из y некоторого маленького числа. Далее при вычитании y это число снова прибавляется. Чего не происходит при работе с разнознаковыми числами.

4.  Что произойдет с погрешностью, если элементы выборки с разными знаками упорядочить по возрастанию? По возрастанию абсолютной величины? Проверьте экспериментально.
    По порядку.
    Возрастание:
        Прямая сумма дает большую погрешность (примерно на порядок). Сумма Кэхэна - примерно такую же, порой даже меньше
    Убывание:
        Прямая сумма дает большую погрешность (примерно на порядок). Сумма Кэхэна - примерно такую же, порой даже меньше
    Такое поведение суммы Кэхэна объясняется тем, что какую-то часть вычислений пошрешность соблюдается правильной (там, где суммируются положительные числа), а в другую - нет.
    Возрастание и абсолютной величины:
        Поведение зависит от количества членов, но в целом погрешности остаются теми же. Ну, что вполне логично и объяснено еще в пункте 3.

5.  Обьясните, почему формулы оценки дисперсии имеют разные погрешности, хотя чтобы их применить, нужно выполнить одни и те же действия, но в разном порядке? Оцените погрешности обоих формул.
    Вторая формула имеет проблему: Нам приходится при каждом проходе умножать число на n-1, а потом делить на 1. В итоге мы понижаем точность (при умножении и делении погрешность увеличивается: произведение погрешностей)
    (но это не точно)

6.  Предложите однопроходную формулу для оценки мат. ожидания и дисперсии, основанную на первой формуле для дисперсии.
    Воспользуйтесь компенсационным суммированием, чтобы увеличить точность. Попробуйте увеличить точность вычисления по сравнению со второй формулой хотя бы на два порядка.
